## Документация

### Описание

Battle City - это динамичная танковая битва сверху вниз, где игроки участвуют в стратегическом бою, чтобы защитить свою базу, уничтожая силы противника. Благодаря классическим pixel-art и интуитивно понятному управлению, игра предлагает захватывающий аркадный опыт с быстрым действием и тактическим геймплеем

Цель игры - выжить, уничтожить всех врагов, набрать как можно больше очков

В нашей игре есть следующие страницы:
- Логин
- Регистрация
- Страница игры
- Профиль
- Leaderboard
- Форум

[Макет](https://www.figma.com/design/UD2pgDs3oaUIDzRRnePwlF/Battle-city?node-id=22-3872&t=cbdMRf5hF9DYLCJ2-0)

### Стек технологий Frontend

- React, React Router-Dom
- Redux, Redux Toolkit
- Typescript
- Postcss
- Ant Design UI
- Axios
- Jest
- ESlint, Prettier, Stylelint
- Vite
- Docker

### Стек технологий Backend

- Express
- Typescript
- CORS, Dotenv, Nodemon
- Jest
- ESlint, Prettier
- Docker

### Механика игры
После старта игры танк игрока появляется на игровом поле. Игрок перемещается по полю сражения. Можно стрелять во вражеские танки. На поле есть разрушаемые и неразрушаемые препятствия. Реализован одиночный геймплей. Если игрок был уничтожен вражеским танком игра завершается. На экране завершения отображается количество очков. Можно начать игру заново

Видео из 5 спринта, где описано создание игрового движка
https://disk.yandex.ru/i/9mROsVhTrzUQYw

Видео-описание для 6 спринта, где разобрана работа в этом спринте
https://disk.yandex.ru/i/EAmJ8l_K3_heLg

### Отображение

Игровое поле рисуется на Canvas API. Основной класс Game. Здесь запускается игровой цикл, здесь запускается инициализация всех игровых объектов, танков. А также содержатся вспомогательные методы по работе с различной логикой игры

Класс Game:

|        Имя        | Описание                                                |
| :---------------: | :-----------------------------------------------------  |
|     **loop**      | Метод инициализации поля, декораций, танков             |
|     **start**     | Метод старта игры                                       |
|     **loop**      | Метод окончания игры                                    |


Класс Controller:

|        Имя          | Описание                                                |
| :-----------------: | :-----------------------------------------------------  |
| **keysState**       | Хранилище для переменных клавиш направления движения    |
| **mouseState**      | Хранилище для переменной клика выстрела                 |
| **wasMouseClicked** | Флаг состояния выстрела                                 |
| **handleKeyDown**   | Обработчик события нажатия на клавиши движения WASD     |
| **handleMouseDown** | Обработчик события клика для выстрела                   |
| **destroy**         | Метод удаления обработчиков событий                     |


#### Движение
Игрок управляет танком, который может перемещаться по полю с помощью клавиш на клавиатуре: W, A, S, D. Танк двигается с одинаковой скоростью. Если танк встречается с препятствием, а так же когда танк не полностью объехал препятствие, движение танка отстанавливается. Когда нажимаем клавишу, танк поворачивается в сторону движения и перемещается. Если отпускается клавиша движения, танк останавливается

#### Враги
На поле вместе с игроком появляются в рандомном месте рандомное количество вражеских танков. Танки двигаются по различной траектории. Переодически танки противника стреляют по ходу движения

#### Стрельба
Стрельба по клику мыши или по клавише Space. По клику танк игрока выпускает пули. Пуля движется по игровому полю до попадания в препятствие или вражеский танк. При попадании пули в танк игрока или во вражеский танк, подбитый танк исчезает из поля. Если попали в танк игрока, игра завершается

Механика стрельбы вражеских танков. Вражеские танки при движении стреляют. Если танк выстрелил и пуля еще в полете, следующий выстрел в ожидании
